# Это мое руководство по работе с гитом.

## Создание репозитория

Любая работа с гитом начинается с инициализации репозитория через команду **git init**.
Для проверки состояния отслеживаемых файлов внутри репозитория используется команда **git status**

## Коммиты

Для добавления нового файла или фиксации изменений в текущем файле используется команда **git add *имя_файла***. Перед этой командой файл обязательно надо сохранить. После этого необходимо создать коммит через команду **git commit -m "*комментарий_к_коммиту*"**

Итак, алгоритм фиксации изменений сводится к трем обязательным шагам:

1. Сохранение файла в редакторе
2. Использование команды **git add**
3. Использование команды **git commit**

## Просмотр и переключение между коммитами

Для просморта всех коммитов, созданных до того, который сейчас является активным, используется команда **git log**. Для переключения между коммитами используется команда **git checkout *хэш_коммита***. Команда **git checkout master** переключит на последний коммит в главной ветке.

## Работа с ветками
Ветка  - последовательность коммитов, которая берет начало в коммите, после которого была инициирована команда по ее созданию, и указывает на последний в ней коммит. Ветвление позволяет работать с разными частями файла или даже наборами файлов, сохраняя изменения от этой работы при этом не затронув основную цепочку коммитов, которая как правило называется **main** или **master**

При работе с ветками используются следующие основные команды
* git branch - выводит список всех веток в данном проекте
* git branch *имя_ветки* - создает новую ветку
* git chekout *имя_ветки* - переключает на последний коммит в указанной ветке
* git merge *имя_ветки* - объединяет текущую ветку с указанной
* git branch -d *имя_ветки* - удаляет указанную ветку 

 При слиянии веток возможны конфликты между версиями файлов, когда в одном месте записана отличающаяся информация. В этом случае необходимо выбрать какую информацию оставить после слияния (текущую, входящую или объединенную). Затем обязательно сделать коммит, который зафиксирует слияние. Этот результирующий коммит будет принадлежать текущей ветке, а в ветке, с которой делали объединение, ничего не изменится. Операция объединения, когда ветка, в которой не было изменений и новых коммитов, объединяется с веткой, в которой были коммиты, называется Fast-Forward или *перемотка*. Например, от последнего коммита ветки мы мастер сделали новую ветку, в ней поработали, зафиксировали результат, после чего переключились на ветку мастер, в которой дальнейших комитов не было, и из мастера инициировали объединение. 